Ukuraina no shokubutsusō wa,
sono yutaka-sa to tayō-sei ni
oite kiwadatte imasu.
Sore wa hitokoto de `furōra'
to yoba remasu. Soko ni
wa hana to haru to tanoshimi o
tsukasadoru Girisha no
megami ga imashita. Shokubutsu
gakusha ni yoru to, Ukuraina
no shokubutsusō zentai no kazu
wa 45, 000-shu ni tasshimasu.
Kore ni wa, sōrui, kinrui,-chi
irui wa fukuma remasen. Tsumari,
Ukuraina wa chikyū-jō de jinkō
ga misshū shi, ningen ga kaihatsu
shita chiiki no hitotsuna nodesu.
Ningen no katsudō no eikyō de,
Ukuraina no shokubutsusō wa kurushimi,
henka o keiken shite imasu.
Koyū shokubutsu (tsumari, chikyū-jō no
1-kasho ni nomi seisoku suru
shokubutsu) wa masumasu sukunaku natte
imasu. Watashitachi no yunīkuna
shizen hogo-kudearu asukania Novu~A
wa nen'nen jiban o ushinai,
jumoku-en wa masumasu chīsaku nari,
atarashī shokubutsu-shu wa
netsukazu, furui shokubutsu wa
karetsutsu arimasu. Shikashi,
soreha watashitachi ningen ni
kakatte iru nodesu!
Kyō, shokubutsu-kai
no hogo wa watashitachi ni nomi kakatte ori,
watashitachi ga shison
ni nani o tsutaeru ka wa watashitachi shidaidesu.
Midori yutakana mori
to nagareru kawa, soretomo kiiro no tanpopo no kyū
sura sodatanai kazu
hekutāru no arechi?. Tereshikku ojīsan
to obāsan ga sunde imashita. Karera
wa sudeni kōreideari, kodomo wa imasen. Sofu to sobo wa
`kodomo ga inai no
ni, dare ga watashitachi no shi no sewa o shite kureru no?' To fuman o morasu.
Sokode obāsan wa ojīsan ni kō tazunemasu.
- Ojīchan, mori ni itte, sokode ki o
kitte, yuri kago o tsukurimashou. Sorekara watashi ga
ki o yuri kago ni irete yurashimasu.
Sore wa watashi ni totte tanoshīdeshou! Saisho
wa ojīsan wa iyagarimashitaga, obāsan wa
nando mo tanomi tsudzukemasu. Kare wa
shitagatte tachisari,
mokuhen o kitte yuri kago o
tsukurimashita... Rō fujin wa mokuhen o yuri kago ni
oki, uta o utaimashita. Ryuriryuri,
tereshiku, gyōza o yakimashita, tabe sasete ageru yo.
Yoru neru made yurete yureta.
Karera wa asa okimasu - karera wa sono mura kara kite,
chīsana musuko ni narimasu. Karera
wa kotobade wa iiarawasenai hodo shiawasedeshita! Soshite
karera wa sono musuko o tereshiku
to yobimashita. Sono musuko wa dondon seichō shi, totemo
utsukushiku nattanode, sobo to sofu
wa kare o yorokoba semasendeshita. Otona ni natte kare
wa kō iimasu. `Otōsan,-kin no fune to
gin no niji o tsukutte kudasai. Sakana o tsukamaete tabe
sasemasu!' Ojīsan wa kanetogin no
niji de fune o tsukuri, kawa ni oroshite shuppatsu shimashita.
Sokode kare wa kawa o ori, sakana
o tsuri, ojīsan to obāsan ni esa o age, tsukamaete wa kaeshi,
soshite futatabi shuppatsu shimasu.
Soshite hahaoya ga kare ni
tabemono o motte kimasu. Soshite
kare wa kō iimasu. - Hora, musuko yo,
watashi ga yondara,-gan made oyoide kudasai, soshite darekaga
mishiranu hitonara, sarani oyoide
kudasai! Sorekara kare no hahaoya wa kare no tame ni chōshoku
o junbi shi, sore o kishi ni motte
iki, jinoyōni yobimashita. Tereshikku, tereshikku! Sā,-gan ni
kite kudasai! Tabemono to nomimono
o agemasu yo! Tereshiku ga kiita. `Sendō-san, motto chikaku
 ni,-gan ni!' Koreha haha ga chōshoku
ni motte kite kureta monodesu. Dashi kare wa kishi ni agari,
o haraippai tabete, yotte, gin no
niji ga kakatta kin'iro no fune o oshinoke, sakana o tsukamaeru
tame ni sarani oyogimashita.
Suruto hebi wa, hahaoya ga tereshiku ni denwa o kake,
-gan ni chikadzuki, shiwagaregoe de sakenda
no o kikimashita. Tereshikku, tereshikku! Sā,-gan ni kite
kudasai! Tabemono to nomimono o agemasu
yo! Soshite kare wa kikimasu. `Kore wa okāsan no koe janai yo!'
Oyoide, oyoide, bōto de, mae e!
Oyoide, oyoide, bōto de, mae e! Kare wa niji o furimashita -
bōto wa shukkō shimashita. Suruto hebi
wa tachidomari, tachidomari,-gan kara hanarete ikimashita.
Tereshikofu no hahaoya wa kare ni yūshoku
o tsukuri, ginkō ni tsurete iki, jinoyōni denwa shita.
Tereshikku, tereshikku! Sā,-gan ni kite kudasai!
Tabemono to nomimono o
agemasu yo! Kare wa kiita:
`Sendō-san, motto chikaku ni,-gan ni!' Koreha haha ga
yūshoku ni watashi ni motte kite kureta monodesu. Kare wa
kishi made oyoide, o haraippai tabete, yotte,
hahaoya ni tsutta sakana o agete, bōto o oshinokete,
mata oyogimashita. Soshite, hebi wa futatabi ōkina
koe o agete kishi ni chikadzukimasu.
 Tereshikku, tereshikku!
Sā,-gan ni kite kudasai! Tabemono to nomimono
o agemasu yo! Suruto kare wa, soreha hahaoya no koede wa naku,
kanojo no niji ga yurete iru no o kiita nodesu. -
Oyoide, oyoide, bōto de, mae e! Oyoide, oyoide, bōto de, mae e!
Shatoru wa tabi o tsudzuketa. Hebi wa jibun ni
